# Прощатися; розлучатися

## Інфінітив

- לְהִפָּרֵד (легіпарéд)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: נִפְרָד (ніфрáд)
- жіночий рід, однина: נִפְרֶדֶת (ніфрéдет)
- чоловічий рід, множина: נִפְרָדִים (ніфрадíм)
- жіночий рід, множина: נִפְרָדוֹת (ніфрадóт)

## Минулий час

- я (чол.): נִפְרַדְתִּי (ніфрадéті)
- я (жін.): נִפְרַדְתִּי (ніфрадéті)
- ти (чол.): נִפְרַדְתָּ (ніфрадéта)
- ти (жін.): נִפְרַדְתְּ (ніфрадéт)
- він: נִפְרַד (ніфрáд)
- вона: נִפְרְדָה (ніфредá)
- ми: נִפְרַדְנוּ (ніфрадéну)
- ви (чол./зміш.): נִפְרַדְתֶּם (ніфрадетéм)
- ви (жін.): נִפְרַדְתֶּן (ніфрадетéн)
- вони: נִפְרְדוּ (ніфредý)

## Майбутній час

- я: אֶפָּרֵד (епарéд)
- ти (чол.): תִּפָּרֵד (тіпарéд)
- ти (жін.): תִּפָּרְדִי (тіпардí)
- він: יִפָּרֵד (їпарéд)
- вона: תִּפָּרֵד (тіпарéд)
- ми: נִפָּרֵד (ніпарéд)
- ви (чол./зміш.): תִּפָּרְדוּ (тіпардý)
- ви (жін.): תִּפָּרֵדְנָה (тіпарéдна)
- вони: יִפָּרְדוּ (їпардý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): הִפָּרֵד (гіпарéд)
- (ти, жін.): הִפָּרְדִי (гіпардí)
- (ви): הִפָּרְדוּ (гіпардý)